啦啦啦啦啦啦啦啦啦
哇塞我的猫嗨
大家好
今天终于有心情和时间来跟大家录期视频
分享一下
目前在瑞典的工作和生活是什么样的
也跟之前在成都的那些视频做一下对比
昨天看了下天气还不错
所以今天就临时决定要把这一期给录下来
当作纪念
chen
瑞典还没有进入到冬天之前
现在的气温呢
已经是晚上降到差不多0度左右
然后白天差不多十几度
已经非常冷了啊
从我家到地铁站呢
大概要沿着这条主路走个五分钟的时间
然后这边的地铁好的一点
是在进门的地方都会有一个时刻表
提醒你啊
车还有多少分钟进站
这样你就可以决定在扶梯上面是走还是留
因为他们这边地铁都挖的比较深诶
值得一提的是
斯尔哥摩的地铁啊
都是地铁站
都是经过啊艺术家设计的
所以你会看到很多艺术品
还有很多艺术气息
而且每个战斗是不一样的啊
40个mod地铁或者一些公共交通
都是有一个叫sl的公司在运营
然后每一张单程的s票的话
大概是40克朗大呃
换成人民币大概28块钱
25 678块钱吧
坐一次地铁
不管你坐一站还是坐很多站
就是统一票价呃
如果你做只只坐一站的话
会非常的划不来
但是如果你要做很远的话
可能做一个小时
也就是那个价格啊
所以就根据自己的需求
但它确实很贵
那我呢是要从我家坐到市中心
中途在处理点餐的时候
电梯上面还看到公司广告
那我们公司在40个膜
一共是有四个办公室
还是三个忘了
然后每个部门都有自己的一个
主要的根据地
所以你想上班的话
其实每个办公室都可以去
但是呢会有一个是你们部门盘踞的地方啊
我目前在这个办公室呢
是在这个叫t3 r附近啊
一个gallery的商场上面啊
下面三三层是普通的商场
就是公司的办公楼
然后这边也是新开了一家宜家
所以大家买宜家的东西
就不用跑到郊外坐一个小时的车
然后宜家的餐厅也是挺便宜的
然后到公司的第一件事
肯定是要到12楼的咖啡店去买一杯咖啡
这个是公司提供的免费的咖啡
但是他虽然免费啊
所有的机器还有咖啡师都是非常专业的呃
公司会有很多合作伙伴跟
比如说清洁啊
临时提供啊
水提供啊
咖啡提供
这些都是有合作的上的合作
所以质量画面完全就不用担心
然后公司的12和13楼
就是我觉得整个斯尔哥摩可能
视野最无敌的地方
在公司里面嗯
天气好的话
是可以看到整个四个模式中心的全景啊
比如说市政厅
还有一些很著名的地标性的建筑
都可以在楼顶上面111览众山
想尽收眼底啊
那这个12和13楼都是开放给员工的
但是你有特殊的需求也可以提前去预定
他也是被当做一个会议室在使用的
你可以在跟你的团队在上面烧烤
或者什么都可以
那转完之后
我就得下去准备一下开早会了
公司呢是有每天都有提供早饭的
但是据说之前还有提供午饭
但是后来因为一些可能疫情吧
就换成补贴了
所以会给我们发一张卡
里面每个月会有工
根据你的工作出勤时间换算成等额的啊
现金补贴
就它也不是现金
就是你可以拿到这张卡去各种餐厅刷
你基本上每个餐厅都是可以行得通
除了一些比较小的不知名的
那我就得准备一下开早会啊
边吃早饭边看一下啊
有没有消息需要回复
有没有邮件需要看
然后再看一下今天的日程
那今天是比较特殊的一天
因为刚好是周四
我们的planning regio都在周四一起开
所以大概每两周的周四
会是一个完全被会塞满的一天
基本上没有时间再去写代码啊
p t s一波
因为后面还得有三四个会等着呢
唉得先把事儿给解决了啊
也是属于工作的一部分是吧
那解决了之后
就得进入到下一个会议里面的
但这边其实你可能会很好奇啊
就是我身边为什么都没有人
哎这个事情呢在我刚来办公室的时候
我也很疑惑
为什么这么大的办公室看不到几个人
哎后来发现是我刚进公司的时候
然后录1年6月到8月的话
是属于一个夏天啊
瑞典人都会修自己的暑假
其实也不是说公司给你放一个暑假
而是你用自己的年假
因为每个人都有25天以上的年假
去修啊
他们都会趁6~8月去休一个长假
然后所以整个公司是看不到几个人的啊
再加上疫情的原因呢
那我呢是因为刚从国内过来
想更多的认识一些人
或者体验一下这个在办公室上班的生活吧
啊我是坚持每天都到办公室啊
到午饭时间
我也是一个人去吃饭
因为我老板是个典型的瑞典人
然后瑞典人对吃上面是没有任何要求的
他们的要求就是可能能吃饱
然后快就行
所以他们很多时间都是去买汉堡
或者是沙拉
那我刚来的时候
老板带着我吃了三天沙拉
我真的吃吐了
然后就开始在公司附近探索一些啊
亚洲的食物
那这一家呢是一个啊时隔呃
我一周呢至少会来吃两次点他们的牛肉面
嗯
因为和瑞典确实是一个很小的国家啊
从人口方面来说
所以你去很多店去了很多次之后
他们就认得你的脸了
那我每次去这家啊点牛肉面的时候
都不用说我要什么
然后他会直接就帮我把那个点了
我直接付钱就行啊
东西拿好了
然后选了一条其他的路回来
那这一条路在四个膜
相当于是一个办公楼的集中区
在这边可以看到很多啊it公司的啊
办公室他们都选择集中在这一块
那现在看到的就是啊
整个四个模最中心的位置
叫啊t ctro地铁站
然后这个雕塑呢也是一个比较代表性的
那我现在是绕到了商场的另一边
需要穿过这个商场去回到办公室
顺带也大家看一下
这个商场里面是什么样的
那在瑞典这边不能说网购不太发达吧
还是首先去超市或者线下的实体店
看一下有没有卖的
如果实在没有卖的
才会选择去网上购买
到公司12楼的餐厅
然后可以看到有很多人都在吃饭
那我选择了去13楼
因为上面没有人
大家在天气不太或者没有太阳的时候
都不太愿意到这边来
那吃完午饭之后
发现没有时间排队打咖啡了
因为大家都在12楼的咖啡等着打
刚好是一个饭点完喝咖啡的时间
所以我还有十分钟就开会了
所以就便宜了
咖啡是便宜了
公司我就来打一杯这个咖啡机的美式
来凑合一下吧
嗯接着呢下午又是另外的会
在零食柜里面找一点吃的
那现在就进到另外一个会
那其实这个会呢不算一个特别正式的会啊
大家就也是呃团队为什么会有这个会呢
也是因为大家在疫情的时候
都在自己远程办公嘛
所以他们瑞典人有一个fa文化
然后大家都会在工作之余停下来喝杯咖啡
聊一聊除开工作之外的事情
当然你也可以聊工作的事情啊
但是疫情来了之后
大家可能见不了面了
所以老板就专门建了这样一个会
让大家花半个小时来聊天
吹牛
玩游戏什么都可以
反正就跟工作不相关
是经过老板认证的
是是带了官方认证的摸鱼时间那半个小时
那这个开完之后呢
我现在就得跟我的老板做两周一次的啊
万万了
主要是看一下目前的嗯
在工作上面的一些反馈吧
然后五点之啊
五点钟的时候
差不多就得收拾东西去球场了
因为今天的训练是六点钟就开始
所以我在5.10分的时候就得离开公司
同事和老板对于你什么时候走这件事情
其实是不太关心的啊
对你在哪上班也是不太关心的
只要你能把你的事情做完
只要没有人抱怨你在工作时间啊
出去怎么怎么样
或者耽误的工作
你就会没事儿
那这边啊也是路过了
刚才午饭回来的时候
那个地标性的建筑
因为我要到这个t ctrl t去坐地铁
去到赛尔哥尔摩大学
因为我要去的那个球馆或者是球场
就在斯尔哥摩大学啊
已经到40个摩大学的地铁站了
然后可以看到风格还是不一样的啊
这边的地铁站在出口的时候
都会有一个便利店
然后里面的东西真的很少啊
这儿呢就是赛尔哥摩大学了
就是皇家理工大学都是开放式的校区
没有门
任何人都可以进来
那这个s s f i f就是啊
四个魔学生的一个组织
如果你买了他们的会员的话
可以享受很多运动啊
这那我也买了这个会员
主要是为了这个场地比较便宜点吧
在这边打球其实是还算比较贵的一件事
情
人会球场一个小时呢就得200块钱左右吧
所以我们一般是双打
然后稍微便宜一点
那我在情况允许的前额的前提下
都会提前到球场
然后练一下脚步
three three
6号
i can stay like in the middle
要来了
我这边最高的是白起啊啊
卧槽
对啊
我来
哈哈哈哈
没我
一般两节课上完大概九点
我们还会再加一个小时自己玩一玩
所以离开球场大概已经是10.20了
还得花一个小时时间回家
所以到家基本上是11点半了啊
明早上还得上班呢
然后今天打球换下的衣服还得洗
所以明天早上七点钟就得起来
然后现在还没吃饭
为了打球
真的是变成了劳模啊
这种洗衣表上可以看到
有很多1204都是我预约的